تەقەی لێدراوەکان ئەنجام درا.
ئاژاوەى شارى لە ناوچەى لۆس ئەنجلۆس ڕوو دەدات
دەیان پۆلیس لە شەقامەکان ڕادەکەن.
دووکەڵ لە سەر هەموو شارەکە دەژی.
ئێمە بە هەرکەسێک کە لە ناوەندی ناوەندی باشووردایە دەیڵێین...
38 کوژراو و زیاتر لە...
پزیشکانی فریاکەوتنیش کێشەی تێدایە...
...لە شوێنی شۆفێری بارهەڵگرێ ریجینالد
دنینی لە ئۆتۆمبێلەکەی دەرکێشرا...
شارەکە وەک ناوچەیەکی جەنگ وایە.
خەڵک لە سەنتەری پارکر لە ناوەندی شار کۆبوونەوە
...ههه وه له هۆلیوود،
تاڵانکەران چەندین بازرگانییان داگیرکردووە.
3600 ئاگرکەوتنەوەی پێکهاتەیی هەبووە.
دوکەڵێکی ڕەش و ئەستوور لە ئاگرە بێشمەرجەکان بەرز دەبێتەوە
لە هۆلیوود، سەنتەر، کامپتون، واتس و لۆنگ بیچ...
لە ئەمریکا،
کچێک دەتوانێت ببێتە شاژن
بۆ جوانی و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و زێڕ و
بەڵام شازادە ئازتەکەکان لەبەر خوێنی خۆیان هەڵبژێردراون...
ئێڤا؟
بۆ ئەوەی لە پێناوی گەلەکەی بجەنگێت، وەک چۆن پاپی و باوکی شەڕیان کرد
بۆ ئه وانه ی ده ڵێن ئێمه له خۆیان که مترین،
ئەوانەی دەڵێن ئێمە لە جوانی و بەرەکەتدا یەکسان نین.
یەکەم ڕۆژی قوتابخانە بوو،
چاوەڕێی باوکم بووم بۆ ئەوەی ببم بە پاس.
ڕۆبێرتۆ!
ئێڤا!
من بۆ یەکەمجار جەنگم بینی.
ئێڤا، ئێڤا!
پۆلیس، باز بکە!
باوكمیان بردووە بۆ تۆڵەی تۆڵەی.
بێ تاوان بوو، بەڵام بردیان
چونکە گەلەکەم ڕێزیان لێگرتووە.
ئەوان خەڵکی منیان بە باند ناو بردووە
چونکە ئێمە بۆ ئەمریکای خۆمان شەڕ دەکەین.
لەسەر پێستەکانت!
کاتێک دەستبەکار بووم بە ژیانی باندەکان
من بووم بە نەوەی سێیەم.
ئەوان تۆیان لێداوە تا تۆ شک نەبیت.
ئەوان خێزانەکەمن.
لە لۆنگ بیچ، هەموو شتێک دەگەڕێتەوە بۆ ئەوەی چۆن بیت.
ئەگەر لاتینی یان ئاسیایی یان ڕەش بیت،
هەرکاتێک دەرگای خۆت دەربکەیت، ئەتوانی تەقەی لێبکەیت.
ئێمە شەڕی یەکتری بۆ ناوچەکە دەکەین.
ئێمە یەکتری دەکوژین لەبەر ڕەگەز و شانازی و ڕێز.
ئێمە بۆ ئەوەی ئێمەین شەڕ دەکەین.
ئەوان پێیان وایە بە دوورکەوتنەوە لە من بردنەوەیان هەیە
بەڵام بەمزوانە هەموویان دەڕۆن.
جەنگ ڕاگەیەندراوە
- قاوەەکەتم هەیە.
بەرنامەی وانەکانم هێناوە، پێم خۆشە ئەگەر سەیری بکەیت.
بەڵێ، ئەمانەش چینەکانن کە دەست پێ دەکەن.
ئینگلیزیی سەرەتایی، چوار پۆل، نزیکەی 150 قوتابی.
هەندێکیان تازە لە هۆڵی گەنجینەکان دەرچوون.
یه ك یان دوو كه س ده توانن پێكیان به سه ردا بێت
دەستبەست بۆ چاودێریکردنی شوێنی خۆیان.
وه وه بینی لێره دا، ده بێت پلانه كانی واناكانت پێداچوونه وه بكه ین.
ئەگەر سەیری ئەنجامی ئەوان بکەیت، ئەم لیستە وشەنامەیانە
و هەندێک لەو کتێبانە، کتێبی ئۆدیسیای هۆمەر،
زۆر قورس دەبێت بۆیان.
باشه ، باشه
هەروەها بۆ زۆربەی ئەوان بۆ گەیشتن بەم شوێنە
سێ پاس و نزیكەی 90 خولەك دەخایەنێت بۆ هەر ڕێگایە.
ئەی خودایە
بۆ ئەوەی زۆر ئەرکیان بۆ نەکەن.
تۆ زۆر شتت بەفیڕۆ ئەدات
کاتى دواداچوونى کارى دواکەوتوو.
باشه ، سوپاس
- تۆ لە نیۆپۆرت بیچیت؟
بەداخەوە کە دوو ساڵ لەمەوبەر لێرە نەبینی، دەزانی.
ئێمە پێشتر یەکێکمان لە بەرزترین
تۆمارەکانی قوتابخانە لە ناوچەکە،
بەڵام لەبەرئەوەی تێکەڵبوونی خۆبەخشان پێشنیارکرا،
ئێمە زیاتر لە 75 قوتابی بەهێزمان لەدەستداوە.
لە ڕاستیدا من ویڵسنم هەڵبژارد
بەهۆی بەرنامەی یەکگرتنەوە.
پێم وایە ئەوەی ڕوو دەدات لێرە زۆر سەرنجڕاکێشە، وانییە؟
باوکم لە بزوتنەوەی مافەکانی مەدەنی بەشدار بوو.
لەبیرم دێت کاتێک لە تەلەفزیۆنەوە سەیری ئاژاوەەکانی لە لایانسێلۆنا دەکەم
لەو کاتەدا بیرم لە چوونم بۆ خوێندنی یاسا دەکرد.
منیش بیرم کرد، ئەی خودایە، لە کاتی خۆیدا
تۆ بەرگری لە منداڵێک دەکەیت لە
لە دادگا، شەڕەکە لە دەستدا.
پێم وایە شەڕی ڕاستەقینەش دەبێت لێرە لە پۆلەکەدا ڕووبدات.
ئەمە زۆر زۆر
دەستەواژەیەکی زۆر وردە.
ئێرین،
پێم وایە تۆ ژنێکی جوان و زیرەکیت.
بەڵام تۆ یەکەم جار مامۆستاییت.
من وەک سەرۆکی ئەم بەشە، دەبێت دڵنیام
تۆ توانای ئەوەیت هەیە مامەڵە لەگەڵ ئەو شتانە بکەیت کە ئێمە ڕووبەڕووی دەبینەوە.
من ده كه م
دەزانم کە زۆر شتم هەیە بۆ فێربوون وەک
مامۆستام، بەڵام من قوتابییەکی زۆر باشم.
من، و زۆر دەمەوێت لێرە بم.
ئەو مروارە زۆر جوانن - سوپاس - لە باوكم
من لە پۆلدا لەبەر ناکەم.
خۆشەویست؟
- چی؟
ئایا من وەک مامۆستایەک دەردێم؟
هی!
هی، کریس، ئەی، چۆنە؟
سڵاو سڵاو
هی، هی، با لێرە دابنیشین، پیاوی.
سڵاو
ئەی کچ، دەتەوێت چەند برتاییەکی پەپولە لەگەڵ ئەو شەکەیەدا بدەم؟
ناوم ئیرین گرۆویل، بەخێر هاتن بۆ بەشی یەکەمی ئینگلیزی.
من هەفتەیەک دەدەم ئەو کچە.
سڵاو
باشه، براندی راس؟
گڵۆریا مونێز
ئەلێجاندرۆ سانتیاگۆ
ئاندری برایانت
ئێڤا بێنیتێز
ئێڤا، نەک ئێڤا.
ئێڤا.
ئەبێ بچم بۆ حەمام
- باشه ، دڵنیابە لەوەی کە...
- بەڵێ، دەزانم.
بن ساموئێڵز؟
ئەو کوڕە سپییە کە هیوای ئەوەی لە ژوورێکی هەڵەیە.
دەبێ بچم.
- ساندین نگۆر - لێرەوە
ئایا ڕاستە؟
- جمال هیل؟
ئەم هەموو پۆلەی گیتۆ، خەڵكیان هەیە
وەک دووبارە کردنەوەی پۆلیس و شتی خراپ.
-دەزانی مەبەستم چییە؟
- تۆ جمالیت؟
بۆ هۆكاریەك تۆیان تۆماركردووە بۆ ئەم پۆلە
- بەڵێ، و ئەوە شایەتییە.
- پۆلێکی گەمژانە، ئامۆزا.
واتە تۆ زۆر گەمژیت.
- با بە دەمم بڵێ، ئامۆزا.
تێدەگەیت مەبەستم چییە؟
- پیاو، دەزانم لەگەڵ من قسە ناکەیت!
- باشه ...
ببینە، هاوڕێ، من ئەو دڕندەم لێ دەکەم، هاوڕێ.
دەتوانیت دابنیشیتەوە؟
سەیرکەر، من جێگەیت لە تیپدا هەیە.
لەبەر ئەوە ئەوەتا لەوێیە و زەبری زەبری دەکەیت.
تکایە بێنە سەر کورسییەکانتان.
ببین جێگەی تۆ وەکوو نەماوە
نازانم بۆچی بەردەوام کاتت بەفیڕۆدە
هاتنی بۆ ڕاهێنان لەگەڵ ئەو نیکسە دوو ساڵانەی لەسەر پێیەکانت!
تۆ هیچت دەربارەی من نازانێ، ئامۆزا!
هەموو بارودۆخەکەم تێکشکاند.
جمال؟
ئێستا تۆ لە دەمامدا، باشە؟
خاكی تۆ دابخە، خاكی تۆ دابخە، کوڕە!
ئەو ئەڕێیەم لە مەیدان دەردەبڕم
- ده ست خۆش بکه ، ده ست خۆش بکه ، ده ست خۆش بکه
مەبەستم، چی بەسەرهات؟
ببورن، دەتوانم یارمەتی بدەم؟
بۆیە شتێک بکە!
ئێستا دەستت بە من دەگرێت؟
دابنیش، کوڕە، پاشەکشەیەک بکە، جارێکی تر ناڵێمەوە.
ئێستا سەیری دەمام دەکەیت، وانییە؟
هیچت لێناگرن، کوڕم!
تۆی لە مەیدان دەردەبڕم!
کوڕم، دابنیشەوە.
تەنانەت خەمت نەبێت، دەبینین.
پێ بڵێ، دابنیشێت.
خوه ده سته وه
- زۆر سوپاس، با بچێتە دەرەوە، یار، ئەوە قسەیەكی قێزەونە.
ئێرین؟
ئێرین، ئەمە برایان گێلفۆردە.
ئەو مامۆستای ئینگلیزییە و
پۆلەکانی ڕێزلێنان
سڵاو، ئیرین گرۆویل، خۆشحاڵم.
سڵاو، خۆشحاڵم.
- گوێم لێبوو ئەمڕۆ چالاکییەکی کەم بینیت.
- بەڵێ، زۆر خێرا ڕوویدا.
بێ ئومێد مەبە.
تۆ کاتت بۆ تێدەگات، لە چەند ساڵێکدا،
تۆ دەتوانیت فێری گەنج بیت.
خۆشحاڵم.
تا ئەو کاتە زۆربەی منداڵەکانت هەرچییان بەسەردەهات.
- مەبەستت چییە؟
- لە کۆتاییدا، ئەوان هەر نەهاتن.
گەر من ئیشەکەم بکەم، لەوانەیە لە دەرگا ڕیزبگرن.
- راستە؟
مروالێکی جوان - سوپاس -
ئەگەر ئەوە لە سەر من بوو، تەنانەت لە قوتابخانە نەدەبووم.
ئەفسەری مۆڵەتی مۆڵەتی سزادراو هەڕەشەی لێکردم،
پێموت یان قوتابخانە یان کەمپی ڕاهێنان بوو.
گەمژانە
ئەو پێی وایە کێشەکانی لە لۆنگ بیچدا
لە ویلسن دەستم لێ ناکەن
پۆلیسەکەم تێناگات کە قوتابخانەکان وەک شارن
شارەکەش وەک زیندانێکە،
هه موویان به جیا جیا دابه ش كران.
بەشەکان، بەپێی خێڵەکان.
کەمبوجیاى بچووک هەیە.
گیتۆ.
وڵاتی نان وێران
ئێمەش، باشووری سنوور یان Tijuana بچوك.
هەروەک چۆن وایە، هەمووان دەزانن.
بەڵام بەم زووانە، کەمت هەیە
ئەوانەی دەیانەوێت لە قوتابخانەدا تۆیان لێبکەن،
داوای ڕێزکردن دەکەن کە شایەنی نەبوون.
ئەمە وا دەردەکەوێت، یەک خێڵ
بە هێمنی بەرەو ناوچەی کەسێکی تر دەڕوات
بێ ڕێزی، وەک ئەوەی ئەوەی هی ئەوان نەبێت داوای بکەن.
کەسێکی دەرەوە کە سەیری دەکات
هەرگیز نابینین، بەڵام هەستمان پێدەکرد.
شتێک هاتبوو.
ئارام بن.
با با ناوی یەکەمی لیستەکە ببینە، هۆمەر.
هۆمەر "ئۆدیسی"
هۆمەری سیمپۆن دەناسم.
نەخێر، ئەم هۆمەرە یۆنانی کۆن بوو،
بەڵام رەنگە قەڵەوی هەبوو وەک هۆمەر سیمپسن.
باشه ، باشه
چی بەسەرهات؟
بێدەنگی، تکایە.
خانم گروویل، ئەو تەنها جانتاکەی گرتووە!
بێدەنگ بیت، کەس دەستی لە جانتاکە نەداوە.
بەڵێ، تۆم بینی.
جەمال، جەمال، پشتی ئەو وەربگرە
هەرچی بکەم!
- جەمال جەمال
تکایە، لە ناو ژوورەکەت بمێنەوە
جێگاكانت بمێننەوە، تکایە!
ئەشکەرە چاوپۆشەکەی!
بگەڕێوە بۆ پۆلەکانتان.
بگەڕێوە بۆ پۆلەکان یەکسەر.
ئەوە هەموو شتێکە؟
چۆڵکردنی چادری قوتابخانە و مەیدانی وەرزشەکان ئێستا!
...خوێندەواری، یان تۆ دەکەی ژێر دەست دادگایی.
باشترین یارمەتی خۆت و هاوڕێکانتانە
و قوتابخانەکەتان بە گەڕانەوە بۆ پۆلەکانتان ئێستا.
تکایە بگەڕێنەوە پۆلەکانتان
هەستە، تۆ مێسی!
هەموو خوێندکارەکان پێویستە دەستبەجێ بگەڕێنەوە پۆلەکانیان.
ئێرین؟
ئێرین.
ها، ئازیز
-ئەی باشە؟
وەرە ئێرە
دڵنیایت لەم بارەیەوە؟
ئەمە بە وردی بەو شێوەیە نییە کە من بیری لێدەکردم.
بە باوکم مەڵێ
هیوادارم هەواڵەکان نەبینیوە.
- کارەکەت چۆنە؟
- من له مێردت پرسیاره ، باشه ، ده مه وێت بڵێم له ئێستادا
کۆمپانیایەکی باشە.
من بەشی زانیاری کۆمپیوتەرم بەڕێوە دەبەن.
- پێم وابوو کە تەلارسازیت.
- بەڵێ، تەنها پشوویەک وەردەگرێت.
پارەش بۆ ئێستا باشە.
چەند دەست دەكەیت، 27 هەزار دۆلار پێش باج؟
ئەگەر دەزانیت، بۆچی دەپرسیت؟
باشە، هەمووان چی دەخوەن؟
بە مێشکت دەتوانیت کۆمپانیایەکی گەورە بەڕێوەبگریت.
لەبری ئەوە، هەموو شەو خەمم هەیە
چونکە تۆ مامۆستای زانکۆی ئەتیکاییت.
گوێت لێدێت چی دەڵێیت؟
چەند جارم گوێت لێگرتووە
لەسەر ڕێپێوانەکانی مافەکانی مەدەنی؟
ئه م باندانه تاوانبارن نه ک چالاکوانان.
هەمان شتیان دەربارەی پانتێرە ڕەشەکان گوت.
من گرێبەست دەکەم کە منداڵەکانت نازانن
کە راپ براون یان ئێلدریج کلیڤەر بوون.
تۆ بەهرەمەتەکانت بە خەڵک ئەفڕێیت
کە گرنگی بە پەروەردە نادەن.
دڵم دەشکێنێ
ڕاستیتان پێ دەڵێم
- باشە...
ببورە، ناتوانم یارمەتی بدەم.
- پێتوایە ئەمە بۆ ئەو بەسە؟
- بەڵێ، من دەزانم.
ببین، ستیڤ،
ئەگەر ئیرین پێی وایە دەتوانێت فێری ئەو منداڵانە بکات، ئەوا دەتوانێت.
ئەگەر پێت بڵێیت ناتوانێت توشی توڕەیی دەبێت.
بۆیە ئەو حەزی لە کارەکەت نییە.
بۆچی هێشتت ئەو شتە بەسەرتدا بێت؟
نازانم، بەڵام ئەوە وایە.
من ڕاهاتووم بە بێ ئومێدبوون.
تەنها بزانە کاتێک دەتوانم ددانەکانم بشومێنم
- ڕقم لە ئەوەی کە حەمامەکانمان نییە.
- بێنە ژوورەوە، جێگایەک هەیە.
باشه ، سوپاس
باوەڕم پێناکەوێت مووچەکەم بەرزکردەوە.
چی بەسەردا هاتووە؟
ئەو وەک "اتیس فینچ" بوو بۆ من کاتێک گەورە بووم
ئێستا باسی مووچە دەکات؟
پێم وایە زۆر یاری گۆڵف دەکات.
لە ڕاستیدا، پێم وایە پێویستی بە دەستێوەردان هەیە.
بۆچی مامۆستایەتى بۆ ئەوى بەس نییە؟
ئازیز، هێور ببە
جگە لە هاوسەرگیریت لەگەڵ من
تۆ هەرگیز بە جدی بێ ئومێدیت، ئەو تۆی دەخوڕێت.
حەزت لێدەکات، بەڵام...
ئەو پێی وایە من بەسە بۆ تۆ نیم، کە باشە.
باوكان ئاوا ده كه ن، دڵنیام ڕۆژێک منیش ئاوا ده بم.
گوێ بگرە، تەنها، دەزانی، خەمت نەگرێ
کە ببیتە کچێکی کامڵ.
تۆ لە ماڵی ئەو نیشتەجێ نیت، تۆ لە ماڵی ئێمە نیشتەجێیت.
یان تا ئەو کاتەی کە یەکمان بدۆزینەوە.
یان تا ئەو کاتەی کە یەکت بۆ دروست دەکەین.
لەگەڵ ژەمەکانی تر.
تۆ مامۆستاییت چونکە دەڵێی
بیرۆکەیەکم هەیە
ئێمە شیعر دەخوێنین کێ حەز لە توپاک شاکور دەکات؟
ئەمە دوو پاکە.
٢-پاک شاکور، ببورن دەستتان بەرز بکەنەوە
بەڕاستی، بیرم دەکردەوە هەوادارانی زیاتر هەبن.
وشەی ئەم گۆرانییە چاپم کردوە
دەمەوێت گوێ لەم دەستەواژەیە بگرن کە لەسەر تەختەکەم هەیە.
ئەمە نموونەیەكی ریمەی ناوخۆییە.
ئه وه ی ئه کات زۆر
لە ڕاستیدا، پێشکەوتوو و ساردە.
منداڵێکی پیاو لە خاکی بەڵێندا توانای ئەوەی نەبوو ببێتە پاڵەوان
دایكەكان تەنیا ئەویان بوون كە باوكی نەیهات
و، نەخێر، پێم وایە تۆ نازانی
کە من بەهێز دەبم
تۆ بەچاوی شەمشەم ئەدی، ئاخر جەیلەکەی؟
ئەو پارەیەی کە گوتت دەنێریت بۆ من لە کوێیە؟
لە تەلەفۆندا قسەمان کرد و تۆ زۆر دۆستان بوویت
- پێتوایە ئێمە 2Pacمان ناناسین؟
- کچێکی سپی فێری ڕاپ دەکەین.
نەخێر، ئەوە نییە، ئەوەى هەوڵمداوە بكەن...
تۆ هیچ بایەخێکت نییە کە لەوێ چی دەکەیت، وانییە؟
پێشتر مامۆستای بوویت؟
مامۆستاش گیرۆدە دەبێت، ئێوە!
باشه ، جەمال، بەس، جەمال، بەس!
دەمەوێ بڕۆیتەوە
بۆ ئەم کورسییە پێشەوە، ئێستا.
- چی؟
من ماندووم لەو گاڵتەجاڕانەی لە پۆلەکەمدا.
-ئەی تۆ
بیرم دەکردەوە کەی ئەو بزووتنەوەیە لە دەستت دێ
گۆڕی لەگەڵ بن.
- ناتوانم بەتەنیا بگەڕێمەوە.
-ئەوە باشە.
من لە نزیکیدا ناژیم.
من بێ هاوکارەکەم ناکەوم.
من تەنیا لەوێ ناژیم!
- باشه ، ده نگیان نه بێت
باشه ، ده زانی چی؟
دەمەوێت هەمووتان بچنە ئەم لایەنە ژوورەکە.
تۆ لە پشتەوە، لێرە.
هەمووتان، بچۆ پشتەوە.
با بڕۆین، ئێستا!
با بڕۆنەوە چین، هەمووتان.
- ئێوە هەمووان پەکەکێکی بچووکی جەنجان.
- بزانە پێش ئەوەی بتەماییت پێ بکەم.
بۆ!
لە پشتەوە بڕۆ کوڕم
لە مێزەکەم دابەزی
کەواتە، هەمووان بە سنوورە نوێیەکان ڕازی بوون؟
ئێڤا؟
بۆ کوێ دەڕۆی؟
هی، هی!
ئەمە گەمژانە، با بڕۆ، پیاوی!
چییه ؟
پارەکەم بگەڕێنمەوە!
ئەم قەرەجەیە پارەی منی بردووە!
سەیری چی دەکەیتەوە.
فێری زمانی نەفرەتەکە بن!
تۆ لەم وڵاتەیت، وانییە؟
پارەکەم بگەڕێنمەوە!
با بڕۆین!
با بچین، با بچین!
پاکۆ ترسابوو.
لە ئوتومبێلدا وتی
ناتوانیت دژی گەلەکەت و خوێنی خۆت بڕۆیت.
هەمان وشەی باوکم زۆر جار بەکارهێنا.
تەنها من پیکۆم بینی.
ئەوانی تر ڕەتکرایەوە.
بۆیە کاتێک پۆلیس پرسیاری کردم، دەمزانی کە دەبێت پارێزگاری لێ بکەم.
باشە، هەمووان، پێویستە
دەست پێكرد تا دەوام زۆر دوا نەكەوێت
بەڕێوەبەری بانینگ دەیەوێت شتێک بڵێت
لەژێر ڕۆشنایی ڕووداوەکانی دوێنێ شەو.
لەگەڵ پۆلیسدا قسەم کردوە
وەک لەوانەیە پێشتر دەزانیت، کەسانێک تێوەگلاون
لە تەقەی شەوی ڕابردوودا قوتابییەکانی ویلسن.
گرانت رایس وەک تۆمەتبارێکی سەرەکی دەستگیرکرا
خانم گروویل،
دیارە یەکێک لە خوێندکارەکانت، ئیوا بەنیتێز...
- ئیڤا... ناوبراو بە تەقەکەرەکەی ناساندووە.
ئەو شایەنی سەرەکی دۆسیەیە.
سیاسەتمان ئەوەیە کە باس نەکەین
بابەتەکە لە ناو پۆلەکەدا.
زۆر سوپاس - سوپاس -
هی، تاینی، سەیری ئەمە بکە.
هی، هی!
- بەڵێ؟
باشه ، باشه
گڵۆریا؟
تکایە ڕستەی یەکەم لە سەر تەختەکە بخوێنەوە.
بۆ من؟
چونکە دەزانم چەند حەزت لە خوێندنەوەیە.
گۆڤارەکە داخستە.
ئۆدیسیۆس هیچ هەستێکی ئاراستەی نەبوو.
ئێستا، هیچ کام لەم ڕستانە ڕاست نین.
دەمەوێت ئەمانەش دووبارە بنووسیتەوە
ڕستەکان بە بەکارهێنانی کاتە گونجاوەکان
و نووسینی لە لاپەڕەی چوارەمی کتێبەکانی کارەکەتدا.
لاپەڕەی چوارەمم نییە، شکێندراوە.
باشه ، بۆ ئه وه ی به رنامه ی لاپه ڕه ی ته واو نه بهێنیت؟
چی ڕوو دەدات؟
چییه ؟
- ئەمە چیە؟
پێتوایە ئەمە قێزەونە؟
تیتو؟
ئایا ئه وه گاڵته جاڕی ده بێت ئه گه ر وێنه یه کی تۆ بێت؟
- نا، نا.
کتێبەکانی کار بکەرەوە.
لەوانەیە ئێمە پێویستە باسی هونەر بکەین.
بەهرەیەكی ڕاستەقینە هەیە، پێت وانییە؟
- بەڵێ، بەڵێ.
دەزانیت شتێک؟
جارێ وێنەیەکی لەم شێوەیە لە مۆزەخانەیەکم بینی.
تەنها ئەوە نەبوو کە کەسێکی ڕەشپێست بوو، بەڵکو پیاوێکی جولەکە بوو.
لە جیاتی لێوی گەورە، بینی زۆر گەورە بوو،
وەک دەمی پشیلەیەک.
بەڵام ئەو تەنیا پیاوێکی جوویە نەبوو،
ئەمە وێنەیەکی هەموو جولەکەکان بوو.
ئەم وێنانە لە ڕۆژنامەکاندا بڵاوکرایەوە
لە لایەن بەناوبانگترین باند لە مێژوودا
ئەوە ئێمەین، کوڕم.
تۆ پێتوایە هەموو شتت لە باندەکان دەزانی؟
ئێوە هاواکارن.
ئەم باندە هەمووتان شەرمەزار دەکات.
لە سەرەتادا هەژار و تووڕە بوون،
هەمووان چاویان لە سەریان هەڵگرت.
تا پیاوێک بڕیاریدا ببێتە هۆی شانازی کردن
ناسنامەیەک و کەسێک کە تۆمەتبار بێت.
تۆ گەڕەکەکان دەگرە دەست؟
ئەمە هیچ نییە بەراوردیان لەگەڵ ئەوان، وڵاتان داگیرکردووە.
دەتەوێت بزانیت چۆن؟
هەر هەمووانی دیکەیان لەناوبرد.
- بەڵێ، بەڵێ.
بەڵێ، هەموو ئەوانەی کە پێیان ناخۆش بوو لەناویان برد،
و هەموو ئەوانەی کە تۆمەتباریان کردووە کە ژیانی قورس بوون.
یەکێک لە ڕێگاکانی ئەنجامدانی ئەم کارە بوو.
دەبینی، وێنەکانی لەم شێوەیە لە ڕۆژنامەکاندا چاپ دەکرێن.
گەلی جولەکە بە گەورەیی درێژ
دەم و دەم، ڕەشمێرێک کە لێوی گەورە و چەور هەیە.
هەروەها بەڵگەی زانستییان بڵاو دەکاتەوە
کە سەلماندووە کە جولەکەکان و ڕەشپێستەکان
خوارترین جۆری مرۆڤ.
جولەکەکان و ڕەشپێستەکان زیاتر وەک ئاژەڵ بوون.
چونکە وەک ئاژەڵ بوون
گرنگ نەبوو بژین یان بمرن.
لە ڕاستیدا ژیان بە تەواوی دەبێت
زۆر باشتر بوو ئەگەر هەموویان مردبوون.
ئەمە چۆنە کە هۆلۆکۆست ڕوو دەدات.
هه مووتان له یه كتر ئه وه ی ده زانن.
تۆ هیچت نازانێت، کچێکی ماڵ.
نا، من نازانم، ماركۆس، بۆ تۆ ڕوونت پێ ناكەمەوە؟
هیچ شتێکت پێ ڕوون ناکاتەوە!
ئایا دەزانی چۆن دەژین؟
ئێمە یەکەمین بووین، هاوڕێ.
بێدەنگ بن، کوڕم.
باشه ، باشه ، باشه ، باشه
تۆ دەیڵێی ئەگەر لاتینییەکان لێرە نەبوون
یان کامبۆدییەکان یان ڕەشپێستەکان
یان سپی و سپی و هەرچییەک بن،
ئەگەر ئەوان لێرە نەبوون، هەموو شتێک
باشتر بێت بۆ تۆ، وانییە؟
بێگومان باشترە!
باشترە ئەگەر لێرە نەبی.
راستە، راستە
بە وێنەیەکەوە دەست پێدەکات وەک ئەم:
پاشان منداڵێک لە شۆفێرێکدا دەمرێت
تەنانەت نازانێت چی لێدوانەکەی.
تۆ هیچت نازانێ!
تۆ نازانی ئازارەکەی ئێمە.
تۆ نازانیت چی بکەین
تۆ هیچ ڕێزێکت نییە بۆ ژیانمان.
تۆ ئێمەی هێنایە ئێرە و فێرتمان بە قەرەجەی ڕێزمانی
پاشان دەبێ جارێکی تر بچینە دەرەوە.
تۆ چی پێ دەڵێم؟
تۆ چی لێرە دەکەیت کە
گۆڕانکارییەکی لەناکاو لە ژیانی من دروست دەکات؟
هەستت بە ڕێز نییە، ئاڤا؟
لەوانەیە تۆ نەبیت، بەڵام بۆ
ڕێز وەربگرێ، دەبێت پێ بدەیت.
ئەوە قسەی بێبایەخە.
- چی؟
بۆچی ڕێزت لێ بگرم؟
چونکە تۆ مامۆستاییت؟
من تۆ ناناسم
چۆن بزانم تۆ درۆ ناکەیت؟
چۆن بزانم تۆ کەسێکی خراپ نیت کە لەوێ وەستایت؟
من تەنها ڕێزی تۆ نادەم
چونکە تۆ دەوترێت مامۆستا.
خەڵکی سپی هەمیشە دەیانەوێت
ڕێز و ڕێز وەک ئەوەی کە شایەنی ئەوەن بە خۆڕایی.
من مامۆستام، گرنگ نییە چ ڕەنگێکم هەیە.
هەموو شتێک لە بارەی ڕەنگەوە.
ئەوە ئەوەیە کە خەڵک بڕیار بدەن کە تۆ شایەنی چییت،
دەربارەی ئەوەی کە خەڵک دەیانەوێت ئەوەی شایەنی نییە،
دەربارەی ئەو کەسانەی کە پێیان وایە ئەوان سەرپەرشتی ئەم جیهانە دەکەن، هەرچی ڕووبدات.
دەبینی، ڕقم لە سپی سپییە.
ڕقت لە من هەیە؟
تۆ من ناناسیت - دەزانم چی ئەتوانیت بکەیت -
بینیم پۆلیسی سپی هاوڕێیەکەم دەکوژێت
پشت بۆ ئەوەی دەستت بۆ گیرفانی بکەوێت!
گیرفانی
بینیم پۆلیسی سپی هاتنە ناو ماڵەکەم
و بێ هیچ هۆکارێک باوکم ببەن
جگه له وه ی پێیان خۆش بێت!
جگە لەوەی کە دەتوانن.
ئەوان دەتوانن چونکە سپی پێستن.
بۆیە ڕقم لە سپی سپییە لە چاودا!
بێن، شتێکت هەیە بڵێی؟
دەتوانم تکایە بڕۆم؟
خانمە، واز لە کردەوەی وەک تۆ
هەوڵدان بۆ تێگەیشتن لە بارودۆخەکەمان
و تەنها منداڵپەرشتی خۆت بکە لەوێ.
- تۆ ئەوەندەی دەزانی ئەمە چییە؟
کاتێک سەیری جیهان دەکەم،
من کەس نابینم کە وەک من بێت و گیرفانی پڕ بێت
مەگەر لە رەناڤەرێک یان دڕبڵکردنی تۆپێکن.
چی تریت هەیە بۆ من؟
ئەی ئەگەر نەتوانێت راپێک بکەیت یان تۆپێک لێبکەیت؟
- ئەمە ئەمە نییە، من ئەوەندە دەزانم.
- راستە، راستە.
هه مووتان ده زانن ده توانن به م شێوه یه ده ستبه جێ ببن؟
من گەیشتمە ئامادەیی و کەس نەیهێشتم.
خانمە، من بەختەوەرم ئەگەر بگەم بۆ 18 ساڵ، ئێمە لە جەنگداین.
ئێمە هەموو ڕۆژێک لە ژیانمان دەردەچووین
چونکە ناترسین لە مردن لە پاراستنی خۆماندا.
لانیکەم کاتێک بۆ خۆت دەمریت،
ئەگەر بە ڕێزەوە بمرێ، ئەوا جەنگاوەرێک بمرێ.
راستە، راستە.
-بۆیە کاتێک مردیت، ڕێزت لێ وەردەگرێ؟
- راستە، راستە.
- بەڵێ، بەڵێ.
دەزانی کاتێک دەمریت چی ڕوودەدات؟
تۆ لە خاکدا دەسوتیت
خەڵک بەردەوام دەبن لە ژیان،
هەموو شتێکت لەبیر دەکەن.
کاتێک تۆ دەسووتت
پێتوایە ئەوە گرنگ دەبێت؟
ئایا تۆ گینگستەری ئەسڵی بوویت؟
تۆ مردوویت
کەس نایەوێت لە یادت بێت
چونکە تۆ لەم جیهانەدا تەنها ئەمت بەجێهێشتووە.
دەستت بەرز دەکاتەوە؟
ئەو شتەی پێشتر گوتت، هۆلۆکۆ؟
هۆلۆکۆست، بەڵێ.
ئەگەر دەزانیت هۆلۆکۆست چییە، دەستەکانت بەرز بکە.
دەستت بەرز بکە
ئەگەر کەس لەم پۆلەدا هەرگیز تەقە لە ئەستۆ نەکراوە
ئەی ئەمەی؟ ئێمە باس لە ئەنفال دەکەین.
نا، ناتوانن ئەوەیان بخوێننەوە.
ئێمە دەتوانین هەوڵ بدەین، کتێبەکان لێرە دانیشتوون.
سەیری نمرکەکانی خوێندنەوە بکەن.
ئەگەر ئەمانەم بە منداڵەکانت بدات
کتێبەکان، هەرگیز جارێکی تر نابینم
ئەگەر بێنمەوە، زیانیان دەبێت.
ئەی ئەمان؟ ڕۆمیۆ و
جولێت، چیرۆکێکی گینگێکی نایابە.
نەخێر، کتێبەکان نا، ئەمە ئێمە پێمان دەدەین.
ڕۆمیۆ و جولیەت، بەڵام ڕەنگێکی کەمکراوەیە.
بەڵام تەنانەت ئەمانەش، ببینە چۆن مامەڵەیان لەگەڵدا دەکات.
ببینە چەندیان تێکشکاوە؟
خانم کامبل؟
ئەوان دەزانن کە ئەمانەیان پێدەکەوێت
چونکە کەس پێیوایە بەسە بۆ کتێبێکی ڕاستەقینە زیرەک نین.
من بودجەم نییە بۆ کڕینی کتێبێکی نوێ هەموو وەرزی خوێندن
کاتێک ئەو منداڵانە ناگەڕێننەوە
ئیتر چی بکەم؟ کتێبەکانیان خۆم بخڕم؟
ئەمە بەندە بە خۆت، بەڵام پارەکەت بەفیڕۆ دەبەیت.
ئایا دەتوانم قسە لەگەڵ کەسێک بکەم لەسەر ئەم بابەتە؟
-بورە، بەڵام
من تێناگەم
ئایا ئەنجومەنی ئید لە لونج بیچ هاوڕایە؟
کە ئەم کتێبانە دەبێ لێرە بژین و بەکارنەهێنرێن؟
با ڕوون بکەمەوە
پێی دەوترێت ڕێنمایی لەسەر بنەمای سایت.
واتە من و
سەرەک هەریەکیان دەسەڵاتی هەیە
بۆ بڕیاردان لەم جۆرە
بەبێ ئەوەی پێویست بکات بچێتە دەستەی کارگێڕی،
کە کێشەیەکی گەورەتریان هەیە بۆ چارەسەرکردنی.
ئێستا تێدەگەیت چۆن کاردەکات؟
ببورە مەبەستم لە دەسەڵاتی تۆ زیاد نەبووم
من هەرگیز ئەوە ناکەم.
نازانم چۆن دروست بکەم
حەزدەکەم بەمانە بخوێنمەوە
ناتوانیت کەسێک بکەیەوێت بیخوێنێت.
باشترین شت کە دەتوانیت بكەن ئەوەیە هەوڵ بدە
گوێڕایەڵی بکەن و فێر بن لە ڕیسوای خودا.
ئه وه ده بێته کارێکی گه وره بۆیان.
چونکە تۆ مارگارت باشتر دەناسیت لە من،
ئەگەر بتوانم لە تۆدا پاڵپشتییەک وەربگرم
من بەڕاستی پێم وایە ئەو چیرۆکانە
وەک ڕۆژنامەی ئان فرانک و...
کە زۆر باشن بۆ ئەوان،
و دیارە تێناگات
کە بتوانن پەیوەندییان بەو چیرۆکانە هەبێت
له کاتێکدا که ئه وانه له سه ر ئه و کاره ی که ڕوویان ده دات،
بێگومان، چیرۆکێکی جیهانییە.
مەبەستم، ئان فرانک، ڕۆدنی کینگ، ئەوان نزیکەی گۆڕانە.
- گاڵتەم پێدەکەیت؟
پەروەردگارم گوێ لە قسەکانت بگرە
چۆن ئەتوانی بە ئان فرانک بەراوردیان بکەیت؟
خۆیان ناشتاردنەوە.
ئەوان بە چەکی ئۆتۆماتیکی لەدەرەوە دەڕۆن.
من ئەو کەسەم کە لە ترسدا دەژی، ناتوانم لە شەودا دەرگەم دەربکە.
تۆ تۆمەتبارکردنی ئەو منداڵانە؟
ئەمە قوتابخانەیەکی یەکەم بوو پێش ئەوەی ئەوان بێنە ئێرە.
سەیریش بکە چیان کردە.
مەبەستم ئەوەیە، ئایا ئەوە مانای هەیە؟
ئەو منداڵانەی دەیانەوێت خوێندن وەربگرن دەبێت ئازار بدەن
چونکە ئامادەییەکەیان بۆ قوتابخانەی چاکسازی گۆڕاوە؟
چونکە ئەو منداڵانەی کە نایانهەوێ لێرە بن و نابێت لێرە بن،
ناچارن لێرە بن
لە لایەن زیرەکەکان کە بەڕێوەبەری ناوچەی قوتابخانە بوون؟
تێکەڵبوون درۆیە.
بەڵێ، ئێمە مامۆستایان ناتوانین بڵێین
یان کارمان لەدەستدەدات لەبەر ڕەگەزپەرستی.
تکایە واز لە چەرلیدیەکانت بهێنن
ئێرین، تۆ گاڵتەجاڕیت.
تۆ هیچت لە بارەی ئەو منداڵانە نازانێ
تۆ شایستەی ئەوە نیت
حوکم لەسەر مامۆستایان بدە
کە دەبێ لەم شوێنە بژی.
یارییەک دەکەین، هەموو
راست؟ زۆر خۆشە، بەڵێنی دەدەم.
ببین، یان دەتوانیت دانیشتبێت و کتێبەکانی بخوێنیتەوە،
یان تۆ دەتوانیت یاری بکەیت.
هەرچی بێت، تۆ لێرە بیت هەتا زەنگەکە بانگ دەکات.
ئەمە یاری هێڵ دەگوترێت
پرسیارێکت لێ دەکەم
ئەگەر ئەو پرسیارەی بۆ تۆ جێبەجێ بکرێت، تۆ سەردەکە
پاشان پاشەکشەیەک بکە بۆ پرسیاری دواتر.
- هێواش، وانییە؟
پرسیاری یەکەم:
چەندتان خاوەنی ئەلبومەکەی نوێی "سنوپ دۆگ"ن؟
دزەی کرد؟
باشه ، ده ركه وت
پرسیاری دواتر
چەندتان بینیوە "بۆز لە گەڵ گڵۆپ"؟
باشه ، پرسیاری دواتر
چەندتان لە پرۆژەکان دەژین؟
چەندێکتان کەسێک دەناسن، هاوڕێ یان خزمێک،
کێ لە هۆڵی گەنجینەکان یان زینداندا بووە یان لە زیندانییە؟
چەندتان لە هۆڵی گەنجینەدا بوون؟
یان زیندانی بۆ ماوەیەكی درێژ؟
دەستگیرکردن ناگرێتەوە.
کامپی ئاوارەکان پێزانراوە؟
بڕیارەکانت
ئێستا چەندێکتان دەزانن لە کوێ دەرمان بەدەست بهێنن؟
چەندێکتان کەسێک لە باندێک دەناسن؟
چەندتان ئەندامی باندن؟
هەوڵێکی باش.
باشه ، ئه وه پرسیارێكی عه قڵانه ، باشه ؟
بەڵێ،
رێگە نادرێت لە قوتابخانە پەیوەندی بە باندەوە بکەیت.
داوای لێبوردن دەکەم کە پرسیارم کردووە.
باشه ، ئێستا من پرسیارێکی جددیتر لێ دەکەیت
ئەگەر هاوڕێکەت لە دەست توندوتیژی باندەکان گیانی لەدەستداوە، لە هێڵەکەیدا بمێنەوە.
ئەگەر زیاتر لە هاوڕێکەت لەدەستداوە، لە هێڵەکەدا بمێنەوە.
سێ.
چوار یان زیاتر.
باشه ، ده مه وێت ئه و كه سانه شمان ڕێز بده ن ئێستا
هەرچی بیت، تەنها ناوی بیانگێڕە.
جەیمس
بیاتریس
زۆر سوپاس بۆ هەمووان
ئێستا، شتێکم بۆ هەرکەسێکتان هەیە.
هەموو کەس چیرۆکێکی خۆی هەیە.
و گرنگە بۆ تۆ بڵێی
چیرۆکی خۆت، تەنانەت بۆ خۆت.
بۆیە، ئەوەی کە دەیکەین ئەوەیە
ئێمە هەموو ڕۆژێک لەم ڕۆژنامانە دەنووسین.
تۆ دەتوانیت دەربارەی هەرچییەک کە بتەوێت بنووسیت
ڕابردوو، ئێستا، داهاتوو.
تۆ دەتوانی وەک ڕۆژنامەیەک بنووسی، یان تۆ دەتوانیت بنووسی
گۆرانی، شیعر، هەر شتێکە باش، خراپ، هەر شتێک.
بەڵام دەبێت هەموو ڕۆژێک بنووسیت.
قەڵەمێک لە نزیکدا دابنێ هەرکاتێک هەست بە ئیلهام بکەیت
و پێناسەیان پێنەکرێت.
چۆن بتوانم ئا یان ب بدەم بۆ نوسینی ڕاستی؟
و نامێنێتەوە مەگەر بە مۆڵەتت بدەم
پێویستە بزانم کە تۆ
دەرچوونێک، بەڵام من ئەمەم کرد،
بۆ ئەوەی بزانم ئەو ڕۆژە تۆ نووسیت.
ئێستا، ئەگەر دەتەوێت بخوێنمەوە، من
ببورە، کابینەیەک لێرە هەیە.
لە کاتی خوێندندا دەمێنمەوە،
ئه گه ر ده ته وێت من بخوێنم وه ، ئه گه ر ڕۆژنامه كه ت له وێ جێبهێڵیت
من ئەم کابینەیە لە کۆتایی هەموو پۆلێکدا قایم دەکەم.
باشه ؟
بۆیە، ئێوە دەتوانن یەک بە یەک هاتن و ڕۆژنامەی خۆتان وەربگرن.
هەرکاتێک ئامادەییت.
ئێڤا خۆی لەخۆدەگرێت، بەڵام دەزانم دەیەوێت بەشدار بێت.
ئەو زۆر سەرتەسڕەیە.
ئەوەی بەڕاستی سەرسامم کرد بریتی بوو لە براندی کە هەرگیز وشەیەک ناڵێت
بەڵام ئەو یەکەمین بوو کە هاتە ژوورەوە و ڕۆژنامەیەک وەرگرت.
ئازیز، لێرە، لێرە، دانیشت.
-ئەوە باشە، نەخێر، ئەوە باشە.
- من ئەمەم لەرێ دەکەم.
من هیچم پێ ناخۆش نییە لەدوا بم، خواردن ڕاستەوخۆ دەڕوات.
- تا چەند دەمێنیتەوە؟
- نازانم،
-تەوێ یارمەتیم بدەیت؟
- بە ڕاستی نا، من کەرەستەیەکی خراپم.
- تۆ ئەندازیاریت.
- باشە، من نامەوێ.
چییه ؟ شتێک هه یه ؟
نەخێر، هیچ نییە.
بەڵام، دەمەوێ هەموو ئەمانە بیسم، دەمەوێ بیسم.
تەنها...
هەست دەکەم کە ئێمە باسی هیچ شتێکمان نەکردووە
جگە لە کارەکەت، بۆ هەمیشە.
ببورە
- لە کاردا چی ڕوودەدات؟
من نامەوێ باسی ئەوە بکەم.
دەمەوێت تەنها دەمێنمەوە، دەمەوێت لە ماڵ بم.
منیش دەمەوێت لەگەڵ مامۆستای قوتابخانەکەم بم.
من هەمیشە ئەم خەیاڵەم هەبوو
دەربارەی ئەوەی کە لەدوای خوێندن دوادەی دەوام بێت.
ببورە کە ماسیلەکانی خۆمی لە کاردا بەجێهێشتووە
ئایا هەموو مامۆستایانی تر ئەم هەوڵە زیادەیان دەدەن؟
نازانم، بەجۆرێک خەریکە خەریکی دانانیم.
مامۆستایانی تر لە ڕاستیدا
مەبەستم ئەوەیە، براین و مارگارت...
خۆشەویستم، نامەوێت بیر بکەمەوە - ببورە -
- من دەمەوێت... - من خەریکم تەواو بووم، باشه؟
تا چەند؟
زۆر ناهێڵم، بەڵێنم پێ بدە.
زۆر سوپاس کە هاتیت.
سوزان خوێندکاریەکی نایابە.
خۆشحاڵم بە بینینەکەت شەوی خۆشبەخۆ
جیم زۆر سوپاس - سوپاس براین
سوپاس بۆ هاتنتان بۆ شەوى دایکان و باوکان
سەلامەت بکە.
لە هەموو جەنگێکدا دوژمنێک هەیە.
من سەیری دایکمم کردم کە نیوەی لێدراو بوو تا مرد
بینی خوێن و فرمێسک لە دەموچاویدا دەڕژێت
هەست بە بێ سوود و ترس و توڕەیی کردم لە هەمان کاتدا.
لەوێ بمێن، براندی، چاودێری منداڵەکان بکە!
پارەکەم وەربگرە!
هێشتا هەست بە لێدانی پشت و قاچەکانم دەکەم.
جارێک، نەیتوانی کرێی خانووەکە بدات.
ئەو شەوە لە سەر شەمەندەفەری
شەقام و ئاماژەی بە کۆنکرێت کرد.
وتی، جێگایەک هەڵبژێرە.
کلاڤ کوڕەکەم بوو، چەندین جار پشتی منی گرت.
ئێمە وەک یەک دەست بووین، من و ئەو، یەک سوپاین.
-ئەوە قورسە.
ئەمە ڕاستییە، کەس لەئێستادا دەستمان پێ ناکا.
بەڵام دەبێت ڕاهێنان بکەین چونکە ئەمەی، ئەمەی هێزی هەیە.
تۆی لێدەڕێیت، ئەوا...
من لەوێ دانیشتبووم هەتا پۆلیس هات.
بەڵام کاتێک دێن، هەموو ئەوەی کە دەبینن
تەرمێکی مردووە، چەک و زەردەخەن.
بردم بۆ هۆڵی لاوانی.
زیندانییەکان کە بە دیوارەکان دەکەون
له ناو چه پ و په یامه کانیاندا ده که ن و ده هاوار بکه ن
بزانن کێ بوون و لە کوێ بوون.
من لە یەکەم شەوم گریام، هەرگیز کەس نەیڵێم بزانێت.
چەند ساڵی دواتر لە زینداندا و لە دەرەوە بووم.
هەموو ڕۆژێک ئەشقی دەکەم کەی ئازاد دەبم؟
براکەم فێری کردم ژیان بۆ گەنجێکی ڕەشپێست چییە.
ئەوە بکە کە پێویستە، چەرچەم، مامەڵە، هەرچی.
فێربە چ ڕەنگێک فێربە، سنووری باندەکان.
تۆ دەتوانیت لە گۆشەیەک بمێنیتەوە، ناتوانیت لە گۆشەیەکی تر بمێنیتەوە.
فێربە بێدەنگ بیت، وشەیەکی هەڵە دەتوانێت بکاتە هۆی ئەوەی کە تۆ لە دەستتدا بێدەنگ بیت.
ئەگەر سەیری چاوەکانم بکەیت، کچێکی خۆشەویستی دەبینی.
ئەگەر سەیری پێکەنینەکەم بکەیت، هیچ شتێکی خراپ نابینیت.
ئەگەر قەمچیەکەم بکێشیت، توشی زەرەرەکان دەبیت.
چیم کرد تا ئەوەندە تووڕە بوو؟
لە 16 ساڵدا لە تەرمێک زیاتر تەرمم بینیوە
هەرکاتێک دەرگای خۆم دەردەکەم،
لەبەردەم مەترسیی تەقەکردن.
بۆ جیهانی دەرەوە، تەنها
تەرمێکی دیکە لە کونجی شەقامەکەدا.
ئەوان نازانن کە هاوڕێم بووە.
لە کاتی شەڕی کامبوجیا،
کەمپەکە کەرامەتی باوکم لێگرت.
هەندێک جار هەوڵ دەدات ئازاری من و دایکم بدات.
هەست دەکەم کە دەبێت پارێزگاری لە خێزانەکەم بکەم.
کێشەم هەبوو بڕیار بدەم چی بکەم
شیرینییەکم ویست، دواتر دەنگی تەقە بیست.
سەیری خوارەوە کردم بۆ ئەوەی ببینم یەکێک لە هاوڕێکانم
خوێن لە پشت و دەمی دەردەچوو.
ڕۆژی دواتر، من خۆمم هەڵگرت
کراس و چەکێکی پێوە گرێدرا
لە کۆڵانێک لە نزیک ماڵەکەمدا دۆزییەوە.
تەنانەت نازانم ئەم شەڕە چۆن دەستیپێکرد.
تەنها دوو لایەنە کە یەکترییان لە ڕێگای گەڕانەوە هەڵکێشاوە.
کێ گرنگی بە مێژوو دەدات؟
من کچی باوکم.
کاتێک بانگم دەکەن بۆ شایەتدان، من
لە هەموو شتێکدا پارێزگاری لە خۆم دەکەم.
کەس گرنگی نادات چی بکەم
ئایا من بێنم بۆ قوتابخانە؟
هاوڕێکانم سەربازن، نەک جەنگ، بەڵکو شەقام.
ئەوان بۆ ژیانی خۆیان شەڕ دەکەن.
ڕقم لە هەستێکی ساردە کە چەکێک لە پێشمەوە هەڵدەگرێت.
وایکردم ترسم بکەم.
ژیانێکی شێت و شێتیە
تۆ تێدایت، دەرچوون نییە.
هەرکاتێک کەسێکم بۆ ناو بکەوێت
و کەسێک ببێتە بەشێک لە باندەکەمان، ئەوە باپتیزەیەکی ترە.
ئەوان ژیانی خۆیانمان دەدەن، ئێمەش ژیانێکی نوێمان پێدەدەین.
زۆر هاوڕێم له ده ستدا كه له شه ڕێكی نه ڕاگه یه ندراودا گیانیان له ده ستداوه
بۆ سەربازەکان و من، هەموو شتێک شایەنی ئەوەیە.
ژیانت بخۆتە مەترسییەوە لە خۆپاراستن لە گوللە و لێدانەوەی چالاککەرەکان.
هەمووی شایەنی ئەوەیە.
ڕۆم و کۆلا
ئەی مرۆڤ
ئەمە...
کاک گروول، مێزی ئێوە ئامادەیە، بەدوامەوە.
- بابایە، دەستم بەسەریاندا هاتووە.
باوكم نازانم چی بكەم
من کارمەندی کۆمەڵایەتی نیم، من هەر ئەستەمە مامۆستام.
زۆر سوپاس
ئەم منداڵانە، تەمەنیان ١٤، ١٥ ساڵە،
ئەگەر لە ڕۆژێکدا زیندوو بژین، ئەوە بەسە.
من دەبێ فێری ئەوان بکەم؟
گوێ لێ بگرە
تۆ بەرپرسیار نیت لە ژیانی ئەوان لە دەرەوەی ئەو پۆلەدا.
- هەرچی ئەتوانی، کارەکەت بکە.
- چۆن؟
ئیدارەی هەرێم هیچ سەرچاوەیەک نادات
هیچ کتێبێک، هیچ پشتیوانییەک.
کەواتە، چی بکەم؟
تا کۆتایی ساڵی خوێندن پابەندی خۆت بن
بەڵام لە پێگەیەکی دیکەدا ڕیزبکە.
سەرکەوتن لەدوای ئەزموونەوەیە.
بۆیە ئەزموونی زیاتر وەربگرە.
بەڵام هەرچی بێت، دەبێت لەبیرت بێت، ئەوە تەنها کارێکە.
ئەگەر بۆ ئەم کارە گونجاو نیت، کاری دیکە بدە.
لە دوکانێکی گەورە سۆران دەفرۆشی؟
تەنها بەشە کاتی.
من کێشەم هەیە لە دەستبردن
کتێب و شتی بۆ منداڵان
بۆیە، کەمێک پارەی زیادە ئازادە زیاتر دەدەم
ئەوە بکەم کە دەمەوێت.
بەم شێوەیە دەتوانیت دوای کار لەگەڵ ئێڤان تێنس ببینیت.
باشه ، با بیر له م بابه ته بكه م
تۆ ئیشێکی زیادت بۆ دابینکردنی پارە وەردەگریت.
تەنها کاتییە، بەڵێنی دەدەم.
کاتێک نمرکەکانی منداڵان بەرز دەبنەوە، من دەگرم
کەمێک یارمەتی زیاتر لە قوتابخانە.
من کەمکردنەوەی فەرمانبەرم وەردەگرم، باشە؟
- تەلەفزیۆنێکی نوێت دەوێت؟
ببورن، ئەگەر دەمەوێت کتێبێکی زۆرم بێنمەوە،
ئایا دەتوانم کەمکردنەوەیەکم وەربگرم؟
- ئەم کتێبانە تازە بوون.
باشه هاوڕێیان، گوێ بگرن
تاکە کێشەکە لەم کتێبەدا ئەوەیە
دەربارەی ئەندامێکی باندەکە و توندوتیژی تێدایە
بۆیە لەوانەیە نەتوانێت وەک بەشێک لە پرۆگرامی خوێندن بخوێنیتەوە.
بۆیە هەوڵ دەدەم زۆرترین هەوڵم بدەم مۆڵەت وەربگرم، باشه ؟
کەمێک قورس بوو سەرنجیان لێ بگیرێت.
تا ئێستا تا ئێستا، تاکە شت
ئەوان زیاتر ڕقیان لە یەکتر بوو من.
تۆ یەکیان کردیت و ئەوە هەنگاوێکە.
دەتوانم چی بکەم؟
دەمەوێت زیاتر لەگەڵیاندا بژیم،
پێویستیان بە پشتیوانی کەسێکە لە دەسەڵاتدا.
دەبێت ئەم بابەتە لەگەڵ خۆتدا بكە
سەرۆکی فەرمانگە و بەڕێوەبەری